然後這一塊是需要再補充的
這邊其實我覺得我們原本技巧就夠了
但是很多學長姐他們覺得不夠
他們再去深造
他們就可能再去研讀
但是我還是要跟大家強調一點
你看我從以前到現在
用來用去真的就是那幾招
我覺得選擇權也是
你不要再學新的東西
因為其實剛剛學長跟你們講的東西
跟你們從書上看的東西
我早就已經教過你們了
只是你們自己不自知而已
等一下看就知道為什麼我教過你們
可是我不會去用外面那些術語教你們
因為我還沒教完
你們都睡成一片了
其實我知道大家才剛吃完中飯
那個血糖都往胃裡面
可能大概十分鐘之後就有人開始打瞌睡了
以我的經驗
不過沒有關係
我會放在社團裡面
大家可以再看
好那我們開始喔
今天的教學
好
我這邊簡單帶過
但是我還是要講一下
因為還是有很多同學問喔
這是選擇權的履約價
跟它的delta值的一個表
還有它的那個權益性點數
那很多同學就說
我在盤中我要怎麼去預測
比如說我是上班族
我要預掛在那個點位
我知道說好
假如說9600現在是大黑點
所以9600是壓力
那我反彈到9600我要一直C
可是我等下要上班
我怎麼辦
你自己就要去算
你就把這個delta值
比如說現在是9550
它如果漲到9600
是不是漲了50點
那你就把50點去乘以
你要做的這個履約價的delta值
然後因為會有誤差
這個delta值是當下
9550的時候它的delta值
當它往上漲
或是往下跌的時候
這個delta值是會有變動
所以你必須預掛
那你如果沒有把握
你可能就是上下就是
隔個幾點去做預掛
比如說現在是56
你就可能54 53或50
或是58
就這樣前後幾檔
去做一個預掛
我覺得是用這樣的方式
那包括說你如果是買權的話也是喔
因為你這個漲
你如果說反彈往上漲的話
這個delta值是會越來越多
然後這邊的delta值是會越來越少
所以你就必須要去算說
你這個可以再掛多一點
比如說50乘以0.41
那大概可能就是
20 50乘以0.41
20點吧
那你可能就是可以再多掛一點
比如說這個加20點
大概是76
你就掛個80之類的
那買方也是一樣
買方如果說
比如說你買96輪扣
那你預計它會漲到
950漲到96
也是漲50點
那你可能要上班
你沒辦法平倉
那也是一樣啊
你就是直接設
可能80
然後預掛在那邊等出
就是用這樣的方式
可是很多人可能
你在外面
你沒有辦法去看到這個表
那怎麼辦
兩個方法
趕快去找一間網咖
上去找把這個表找出來
這是第一個方法
第二個方法
直接把台子期的點數砍半
如果你是做價評
你就是把它砍半
然後再增減
看你現在是做扣還是做put
現在大盤是漲還是點
如果你是做扣
它現在是漲
你記得你就要再增加一點
然後如果是
你是要SP的話
那就減少一點
因為它這邊會減少
就是大概是這樣的一個邏輯
然後因為它是價評
價評的話
我們教學裡面有講
就是砍半
那你砍半再增加一點
或減少一點
你如果一定要成交
那就再減少一點
這樣一定會成交
到現在有沒有人
不知道我在講什麼
應該都知道了
如果不知道
可能你連基本課程都沒有看
然後趕快回去看一看
所以你就記得
那如果它是價評
那如果價外呢
那你就是砍半
要再少多一點
那如果是價內
你就是砍半
再增加多一點
因為它的delta值
一定比它大一點
它delta值比它小
就大概這個邏輯
就如果你周遭沒有網咖的話
這是第二個方法
就是沒有這個表
我們就以這個為基準
把台子期的點數砍半
然後看你要增加一點
減少一點
大概就是這個邏輯
那這個是周選的
那這兩個波動率
最主要是跟大家講
你們在當沖的時候
你們盡量用周選來做
那如果說你當沖點位
抓得比較準
你就用價評
如果說你當沖點位
沒有抓得準
或是你比較沒有把握
你用價歪打
這個是有原因的
因為你用價評
你如果沒有那麼準
比如說你回測的點位
沒有抓好
它再點
那個權力低點數會少得很快
可是你如果用價歪打
它權力低點數會少得比較少
這就跟我們這一次
流暢99扣的道理是一樣的
我們流暢99扣
原本是賭
它還會再上9850
所以99扣有同學問我說
99扣到不了
我說我沒有說到得了
可是如果指數能到98
99扣就會變價歪兩檔
跑到價歪一檔
它的點數還是會增加
它的點數還是會翻倍
可是如果一旦我看錯
它一跌下來
我賠多少
最多10點
10多點了不起
11 12點
很少
11 12點一天當沖就有了
所以重點就是說
買方有這個好處
而且我用買方流暢
有另外一個好處就是
我不管它跌幾百點
我頂多就是這十幾點沒了
我不會倒賠
可是你如果大小台流暢的話
你跌下去有可能
你要再補保證金進去
或是直接被砍倉
直接被斷頭
都有可能
所以為什麼我喜歡用選擇權
買方流暢的原因在這邊
好
所以這已經解決大家
另外一個問題就是
我當沖我到底要用什麼
你可以用月選
你可以用周選
但是我會建議流暢用月選
當沖用周選
周選價平或價歪檔
有把握就價平
沒把握就價歪檔
但是不建議再價歪
就價歪兩檔就不太建議了
好那對扣而言這個是價歪
對put而言這個是價歪
那這邊的話
其實我應該跟
我不知道到底是誰開始設計
因為漲不是往上嗎
跌是往下嗎
我覺得指數應該是從多到少才對
所以手機跟這個
很想跟他們建議說
這樣看會比較順眼
好所以我們
買方重點就是這兩個
好那這個剛剛都講過了
直接跳過
利用波動率的特性來當沖
譬如說這個是禮拜五的
禮拜五那這個講完
盤式文我就不講了
這樣可以縮短
錄盤式文的時間
就是禮拜五的時候
我們那時候
在這個96這邊去做多
那這邊都有搶到
我有po的部位
那我也是用周選
但是我不是一次買足
我是怎麼買
我就是譬如說
再回測到96附近
因為我不確定
那回測到9601
所以我就是一點一點的
往下設價
一點一點往下設價
你不要急著買
你可以先一口試單
結果你發現它又往下了
你再往下接
但是我們所有往下接的依據
都是這個96是有撐的
96沒撐
什麼都別談
就還是得認賠
那96有撐它就會上去
你會發現它一旦上去
尤其是像這種大紅
你會發現它波動率就會
突然就衝高
那這時候你就是
可以趁那個
因為當沖的時候
你不要貪
你真的就是抓到3點5點就跑
所以你知道一上去
趕快把它劈掉
3點5點劈掉
其實你都可以劈到最高
而且那一天其實這邊下來之後
我就覺得有點不對
那一天其實這邊有幾個徵兆
第一個就是
這邊上不去之後
這邊就有一個趨勢線
後面第二次也沒突破
然後有一個是我
當沖踢酷班有教的
就是這邊
96這邊這個支撐
包括這邊有一個大紅
那這個大紅的話
是這個五分K的
五分K的大紅底在這邊
所以當它用少量去試探這邊的時候
而且它這邊
少量去試探支撐
而且它的壓力
又呈現這樣的趨勢的時候
就會有一根大黑罐
這種機率很高
這個我
那個體育班有教過
所以這個壓下來的時候
我那時候就覺得不太妙
所以以後遇到這種的話
就是其實這個是
如果說你沒有學這個
其實也沒有關係
因為你只要秉持
你這邊抓到就跑
這邊抓到就跑
這邊是轉不到
你也沒有管後面
然後
我當沖踢酷班又講了一個東西
即使你不知道說
這邊在試探
然後這邊的是下降趨勢線
這邊會破
沒有關係
為什麼
因為我說過
支撐跟壓力
你搶第一次就好了
我提酷班有講
不要去搶第二次
如果你就是回來搶這一次
第二次不要搶
你可以避開這一段
所以所有的支撐壓力
就是搶第一次就好
尤其是像這種
這種出大紅的這種
你如果沒有辦法看五分K
就是看它的前一根
那就是它嘛
那它這邊就是整數關卡96
回來測第一次
你可以搶
第二次你就不要搶
好
那這個
呃
所以其實很多方法都教過
那
你如果
這個學會
那就算這個你不知道
也沒關係
對
就是兩人習慣
你不要什麼
噢
怎麼這個要搶
這個要搶
沒有那麼厲害
這沒有那麼厲害
你就抓自己有把握就好
然後像
盤中
另外一位同學
他提醒的很好
那時候網上
日K20MAP過
我是選擇回測做多
那他可能就是
反彈去測那個
日K20MAP去做空
有誰對誰錯嗎
沒有
都對啊
只是選擇不一樣而已啊
你可以
日K20MAP站不上
就是空
這沒有錯啊
所以它沒有錯啊
就是都對
但只是說
你要怎麼停利
你如果說
好
我這邊空
我知道會跌到這邊
我就一直抱歉
不知道
騙人的啦
沒有人那麼厲害
可是
你要怎麼停利
你如果說
好
我這邊空
可是
你如果依照我們當中的特性
日K20MAP空
哪裡是直撐
是不是96
所以你就先養成習慣
96就先停一次
那
自然你養成這個習慣
其實你當中
真的都不會弄到
對
那你說這邊要不要追
你就是破要追再說
那
這邊破了之後
你就去找那個
1分K的大黑頂
或是5分階梯的大黑頂
只要是回測
大黑頂就是做空
回測大黑頂做空
然後不要去追價
所以我盤中就會PO什麼
5分K大黑頂哪裡
那可能下去又有出大黑
大黑頂又哪裡
階梯是哪裡
一直往下
你就一直往下
那所謂的空單停利就是說
比如說你空單一直往下
一直往下
就突然有一個階梯
比如說
到這邊都還沒有
好
比如說好了
比如說這邊好了
因為這個是1分K
5分K可能這邊還沒有破
我就讓大家仔細看
如果說5分K這邊也破了
那你空單從這邊
爆爆爆爆爆到這邊
5分K破了
好那你就停利
你就停利
很習慣
階梯斷了就停利
就跟昨天的小日一樣
階梯斷了就先停利
因為昨天小日跟人講的時候
我沒有再去看他
對就是大概是用這樣的觀念
你要確保你的獲利
即使你知道
他的滿足點在哪裡
或是知道說
他就是從9640一直到9550
頸線頸線之間
就是如果你要確保你的戰果
因為也有那種
沒有辦法到頸線又會回去的
也有啊
那你要確保戰果
你就是用這種階梯去停利
所以階梯走法就是這樣
應該沒有人不知道
什麼是階梯走法
就像樓梯一樣
一直下來
那像這種1分K比較容易被破
可是你用5分K
他就是會幾乎都會這樣一直下來
一直下來
像樓梯一樣
那你如果說這一根被破
可是我說1分K你要多看一根
這個你多看一根
你這邊劃過去
其實是沒有破的
就有時候你沒辦法切換的話
那可以的話你就去看5分K
那他就是這樣一個樓梯一個樓梯
這樣一個樓梯
然後看哪一個樓梯被阻斷了
就空單就停利
好大概就是這樣的觀念
那所以你就是要趁那種買方
他回測的時候
回測的時候你去買
他那時候波動率比較不那麼大
然後回測回測你就慢慢買
慢慢買把成本往下壓
但他真的往上衝的話
你就去賣他
所以通常你那種買方
出大紅的時候去賣他最好
因為那時候波動率最大
對你如果說相同的點位
他是出大紅到這個點位
跟他是慢慢慢慢慢慢飄上去的
有時候指數的位置一樣
可是你全景點數未必會一樣
所以這就是為什麼
那種開高走高的提醒
我第一波我一定先買
因為第一波他再回來
再上去
即使過高或甚至於跟他差不多
全景點數都不一定會
第一次出大紅衝的時候來得多
我這是要特別注意的
好所以
買方當中記得
你就是要出在那種大紅或大黑
做空就大黑
出在那種大紅跟大黑
那倒帶不要去追
即使你知道他好像是大紅
他會再漲你不要去追
如果說
之前就有同學問我說
一根大紅上去他就追了
追了之後下來可是又上去了
而且還過那個大紅點
他說明明指數漲了
而且他多漲十幾點
為什麼全景點數才打平
那他就是買上那個大紅
所以這個非常非常重要
那賣方的話剛好相反
像這一波空方三法
我們昨天開始
有說最安全的做法
就是SC97
那在剛剛
剛剛那一個圖
衝這個日K20
的時候
CALL的全景點數會暴漲
那你這個時候你衝
日K20的時候很容易關錢受阻
所以你在這個時候
去SC97
他的全景點數最多
所以他的思維剛好就是跟
賣方是相反的
買方你買的時候
你就是要把價格壓低
賣的時候就是價格
出高一點
那賣方的話就是
你賣的時候就是要賣高價
然後買的時候用低價收購
就是這樣
那有時候像那種衝上去
你建倉
那就算他在那邊沒有再往上衝
也沒有往下掉
你有時候你的賣方還是會賺
因為你是在他波動率
發微的時候去建倉
所以你的全景點數是在那種
膨脹的時候去收的
那等他開始就算相同的指數
可是他開始盤整
你會發現你賺錢
指數明明就跟剛剛衝的時候差不多
可是你開始賺錢
就是因為他膨脹的那個全景點數
已經趨緩了
已經回歸正常
因為那種大紅大黑的時候會產生
CALL跟PUT
供不應求的時候
所以他會有那種
我不知道這樣比喻算好不好
非理性的那種供需失衡
可能大家就搶著要買
因為漲嘛
所以那種大紅大黑的時候
全景點數會膨脹
所以你當賣方
你就要去收那個膨脹的全景點數
那
這邊其實我那時候想很久
我這邊到底要怎麼
怎麼做
就是要怎麼去修正這一段
因為其實你賣方
你建倉之後
你也可以等到他反向
去沖另外一個關卡的時候
比如說你是SC
那他往下大量去沖下面
大黑去沖下面的時候
那時候全景點數最少
那你再去買
把他買回來
把他平倉
這個是單沖啦
但你也可以就放著不要理他
因為反正他只要不上日K20M
那你在日K20M建倉的SC
97很安全
而且他只要結算在97以下
其實根本就不會賠
其實這邊也可以修正成
沖關卡嘛
因為這邊是當沖嘛
所以你可以沖反方向的關卡的時候
去平倉
或者就不要理他
那從這邊開始要注意了
因為等一下就會開始講那些
策略
所以你可能很多人
昨天前天才開始在惡補
選擇選
這個
不要回形
因為昨天有一個同學他看完那個課程
然後什麼VCS SPSC
就快發瘋了
然後我每次都很喜歡舉這個例子
結果我弟有一個台大經濟系的同學
他
在工作
然後他說看我再買選擇權
他就越越遇事
然後後來我弟就把一本選擇權的
第一次買選擇權就上手
就丟給他
結果後來過兩禮拜我弟打電話一通
他說看得怎麼樣啊要不要跟我們一起操作
我說那什麼鬼東西我完全看不懂
所以你看一本
台大畢業的同學
看這種選擇權的
初級的書都看不懂
那我覺得
不要太灰心
對但是我的東西其實
你不要去用外面的東西來
來看這個啦
你搞懂我這個邏輯就好
我不會用外面的東西去解釋啦
那個教科書你去看教科書就好啦
對不對好那我們現在先看喔
這四個東西到底代表什麼
這兩個我就不講了
VP跟VC就是看漲
一個就是看跌嘛這個應該大家都知道
那它的優勢
VC的話它漲勢
會賺得多成本低
VP的話跌勢賺得多成本低
它有一個缺點就是
時間價值減少
所以你看喔
股市不外乎就是漲跌跟盤
漲勢
賺得多可是它在跌勢
跟盤勢的時候其實它都是
賠的VP也是
好那再來
SC
時間價值減少是它的優勢
所以它跌跟盤都賺
可是漲勢的時候
它就賠而且它成本比較高
所以
有同學就問我說那我到底要做
BPBC還是什麼SC
我說我沒有辦法給你建議
原因是我不知道你有多少錢
我不知道你要用多少錢來操作
我不知道你要當買方還是賣方
我不知道你要做遠期深度交換
還是價評還是跨市
還是勒市你要不要防護
我都不知道所以我沒有辦法幫你做這樣的決定
所以這是你自己要做決定
而且你能不能盯盤
你一天能夠操作的時段
有哪些這個我真的
我不確定的情況下真的我沒有辦法
幫你們做決定
但是這四個
就可以讓我們知道說
賣方其實在三種盤勢裡面
具有兩種優勢
所以為什麼每次
像這一次
這一次其實就是被大哥跟
三弟擺了一道
還是在乖離
遲遲就是不收斂
軌道就是給我破
所以呢
像在這種情況下我們都很害怕
他還會有一個反彈
那反彈遲遲沒出來的時候
你又看著空方一直在攻擊
那你會手癢
那怎麼辦
所以我不是叫大家去做SC97嗎
你如果覺得你是
風險愛好者
你就去做SC96
你如果是風險區避者
你就去做SC97
你如果是極度俗辣者
你就去做SC10000
遠距深度加換
那這就是為什麼
賣方的優勢就在那邊
因為短期內你也知道
你我都知道
漲不回97啊
漲不到10000
所以這時候我叫你做我很敢
相對安全
我也怕會有一個反彈
反應那個RSI
所以在這種情況下我覺得大家就要去衡量你要做哪一個
而且他也不會馬上衝到97
所以你如果是上班族你做SC977很安全
好那再來
保證金跟權利金喔
買方的話呢
因為你買東西你要付錢嘛
那在選擇權這個國家裡面
如果聽不懂我講什麼
表示你還沒看課程
在選擇權這個國家裡面
他們的交易貨幣就是權利金嘛
那賣方是什麼
是收權利金付保證金
你無緣無故給人家收了
在選擇權這個國家
給人家收了這麼多錢
啊你總要有保障
人家也怕你落跑啊
所以你要付台幣的保證金
對所以
這個大概是
這樣的一個遊戲規則
那我們在
建倉的時候
不管是買方也好
或賣方也好
建倉的時候我們就是依照軌道建倉
因為其實我們就是在找
大盤的支撐跟壓力
然後去建倉
如果大盤
在這個軌道擋
那當然最好就是BP嘛
對啊這是廢話
可是問題是你怎麼知道這軌道會不會破
如果他沒有擋
反而往上衝
那你的BP就一定賠
如果他擋
可是也不往下
他擋也不往上衝
可是就在這邊盤整
你的BP還是賠
對但是如果你在這邊做SC
他只要不往上衝
在這邊盤或是疊
你都會賺
所以你看
那軌道就是我們
賴以為生的一個支撐跟壓力
所以不管你要用
頸線或者是用軌道
你就是
盡量在
這種支撐跟壓力
去進場
你的成本會比較低
買方成本會比較低
那賣方收的權利品點數會比較高
對這就是
而且賣方還有一個好處就是
譬如說這裡是
9750好了
那其實沒有人叫你SC97
你可以SC98
你可以SC99
你可以SC10000
非常的安全
所以賣方有這樣的一個好處
好那接下來
一樣喔
熱式的話通常
一般就是會叫你
兩邊同時做譬如說軌道是這樣
我們用緩的這個好了
因為這個不爭氣
這一個跟這一個軌道
那
你在這邊做SC
下來跌到這邊去做SP
這個是我教學講
可是未必一般人
他都
會這樣子能夠這樣子等
所以大部分的人
他是直接減倉
他就是SC SP直接減倉
同時減倉
而且你同時減倉的話
所以你黃金比單邊
會來的比較便
對所以
那我個人還是喜歡就是
用一邊的方式
就是你到這邊再做然後到這邊再做
等於是你有點用賣方
在取代買方就對了
因為我在這邊BP在這邊BC嘛
那我就在這邊SC在這邊SP
那
那我們現在來看喔
我教學裡面講的
我們就以現在大盤的
的那個模式
我們來看
我們要怎麼去減倉
現在一根大黑
灌破軌道
大黑頂大概96附近
變成是壓力
那往下這個軌道
大概是9350
也就是說我們現在
就是要在這個區間之內
去
去做我們的賣方
好那這時候重點來了
我們現在在靠近這個軌道
所以依我們的教學
應該是SC9600
或
SC9600
以上的旅約價
你可以SC97 SC98隨便
那可是問題是
你做了SC9600
做了之後你會怕說
他如果來有什麼假跌破
又啪V型翻轉
然後又漲破軌道這你會怕
所以這時候要加防護
防護就有兩種
我課程有講兩種
一種是BC97
一種是BC95
你有沒有發現
我做96
我的防護在他的後面
在他的上面
跟在他的下面
有兩種嘛
那我課程怎麼講
如果像那種軌道
你不確定他是不是假跌破
或假突破
你用這種比較好
原因是因為第一個
權利金比較少
第二個如果他突破了
又跌回來
就再把它撤掉就好了
那這個是用在什麼時候
因為這兩個的差別
就是在於你看波動率
以扣來說
這個的波動率小於他
他的波動率最大
所以我課程中是不是講
如果你只是要防
還沒突破
或者是小小突破
你只是要防止
就是用它
可是如果一旦突破了
突破很多了
你要讓防護
賺的錢可以趕上
你虧損的錢
你就要用價內的去防
這是我課程的教學
這個就是加殺單
差別只是在於
事後做
跟事前做
事前做就是你在做
SC96的時候就直接把BC做上去
或是直接把BP做上去
所以有沒有聽出來
剛剛這兩種的差別
這個就是
我不確定
它會不會突破
可能會又可能不會
但這個是已經確定突破
我要追上它虧損的速度
所以我們來看下面
如果說以96來看的話
沒關係這張圖等一下後面會有
我們就直接來看
為什麼我把這個括號
就是因為我不希望大家去記它
因為你這個等一下會有
排列組合
你記完之後我敢保證
你在討論的時候還是會搞錯
我等一下還是會教
但是搞不清楚你就把它忽略掉
我的央視教法
就是防護
價內防護跟價外防護而已
對價外防護跟價內防護的差別
好那我們
我們現在這邊就來算
現在是價外防護
也就是說你SC96
防護範圍是SC96
所以56點
所以你防護的範圍是9656
也就是說
加權只要不漲破
只要不結算在9656之上
你都賺錢
那
價外防護就是SC96加BC97
97的話就是這邊
所以
這時候你用這個東西
去防它
你收的
你收的權利金
大於你付出的
權利金
所以表示
你要交保證金
要不然你在這個國家
他平白無故
為什麼讓你收這些權利金
就像你到那個
DVD專賣
DVD出租店
你說老闆我要借兩片DVD
然後你拿就走嗎怎麼可能
一定會有押金嘛
跟這個道理是一樣嘛
他讓你先把權利金點數拿走沒關係
可是你要付保證金
那這個算法
你不用去死計它
你只要大概知道
這樣子做你要付出多少成本
就好了
因為券商的軟體都有
他都會告訴你
你要付多少錢
他的防護範圍在哪裡
然後你最大虧損是多少
然後最大獲利是多少
這些券商軟體裡面都有
好那
因為你剛剛收
收了這麼多
付出這麼多
也就是說你最大獲利
只能這樣
那你的最大虧損呢
因為你已經做了這樣的一個
兩個旅約價的價差是
100點
所以你把這個100點
再把這100點
減掉你的
最大獲利
那就是你的最大虧損
所以是一個小時
所以你的損益平衡呢
就是
96加上你的最大獲利
97減掉你的最大虧損
所以就在9631
好那如果說你覺得這邊
很痛苦
沒關係我已經說了
日盛的券商軟體
對有封了我還不知道在哪裡
所以你就可以用日盛的券商軟體
去把這個東西算出來
你就輸入你要做的旅約價
他就會全部都出來
一目了然
你就可以衡量你付那麼多成本
那如果
你96站不上去
你最大的獲利
是這樣的
最大虧損
如果說他真的站上去突破96了
你就是虧這樣
那你自己就要衡量
站上96的機率高不高
那這個就是買權空投價差
那這個
買權
因為你BC嘛
BC Call是買權
那因為你這個
你BC的
只是在防
可是他的
那個波動率是追不上他的
所以他是空投
那你如果不想要去計這個
其實蔡姊那天
有在Skype裡面講
我覺得很棒
你把BC的這個97
往SC的96這邊
如果97到96是跌嘛
所以就是空投
我們就用這樣子去計
那要不然就是把它CAM掉
對但是我個人
我也覺得啦
如果你一開始做的話
我會建議你們
防護還是補上
因為有時候那個防護叫大家補
真的是覺得很心痛
尤其是有時候那個軌道如果真的有擋
或者是就是比較明確的時候
我會希望就是直接
而且你又是在軌道那邊做的
所以基本上
如果你真的很熟了
你可以不用做防護
可是如果你是新手
你就還是把防護補上嘛
把風險鎖住
因為價差單其實就是
獲利有限風險有限
它已經把你的
損失鎖住了
那最大獲利最大賠償
就是這樣算
那這個就是價外的防護
我們再來看一下
那這邊就會有一張圖
你就會發現損益平衡點在這邊
那如果說今天
漲破這個損益平衡點
一直往97這邊跑
那你就會賠69點
漲到98漲到99
漲到10000你還是賠69點
結算那一天
那跌破
如果沒有站上96
你就是賺
可是你永遠就算跌到什麼94 95
你就還是賺
就只是賺這樣
就是31點
好那這張圖講完後面就可以比較快
那我們來看一下
剛剛是價外擋防護嘛
我沒有講新的東西喔
這些都是我們在那個
操作技巧實戰班裡面講的
我現在只是把它
升級化
我剛剛其實這個都有講
當你的價內防護
價外防護你跟不上你那個
虧損速度的時候
你價內防護就要趕快補上
那價內防護補上去的時候
就變成買權多頭價差
你看喔BC嘛
買權嘛
那95到96是不是漲
好這我就這樣計會
會蠻好計
那一樣這個防護範圍是這樣
那因為呢
你BC95在這邊
BC95在這邊
你負了106點
那你SC96
是負56點
所以等於是
你SC96
是收56點
所以是你付出的權利金點數
大於你收的權利金點
那這時候就不用保證金
你只要付權利金就好
你有沒有
看出剛剛這兩個差別
當你這個
價差單不管你怎麼組合
你只要知道你
你收的點數
如果大於你付出的點數
那這個國家為什麼平白無故
要讓你免費收這些點數
所以你就要繳保證金
可是如果你付出的點數
大於你收的點數
那沒關係那就不用繳保證金
就好
就這兩個價差的權利金
那最大獲利
也是一樣把這100點減掉
這個權利金
你最大損失就是損失這些權利金
就等於是
你沒賺可是
你賠就賠掉這些權利金
你付出去的這些
那最大獲利的話就是
這一個100點的價差減掉這個
你的虧損
就是你的獲利
所以它的水利平衡就是在這邊
好那我們可以看一下
它的那個
只要漲
超過這個96
那它就都是賺
而且單只賺50點
那只要跌破95的話
它就賠
可是也是只有賠50點
那所以風險跟獲利都是鎖住
好所以
我會建議大家不要去著重在這種算法
你只要大概知道一下
你自己賺賠會多少
你重點是當下的盤勢
你到底要用價外防護
還是價列防護
你要用波動率大的去趕上
你那個價比
你那個賣方的那個旅約價
還是要用波動率小的
去做防護
你心裡就要有一個底
好那
好那也是一樣喔
我在教學上講的是熱市單邊
剛剛那個就只有SC嘛
那它現在就是在講SP
好如果我
說它在這個軌道附近
軌道是9350
可是我們就
因為我們是用月選嘛
那我們就直接用94
好如果說SP94
那我要防護它也是一樣
要怎麼防護
我們剛剛那個講過了
那這個就可以很快
倒過來想就好了
也是一樣嘛
你要BP就是94的前一檔加94在這裡
對我們SP94
那價外一檔就93
價那一檔就是95
好這沒有問題嘛
你如果要只是防它
你就用價外
你如果發現94已經被跌破了
你想要
波動率大一點的
去追它
你這個波動率才追得過它嘛
那你就用這個
好所以
跟剛剛的那個想法邏輯
是倒過來的
好那這邊再教大家一個
靈活的技巧
就是說我們現在都知道
是
空方三法
而且如果它真的反應了
3D
會做一個反彈不過軌道
還是會去跌嘛
那我們如果要
提早比如說我們在這邊
我們打算
跌到這邊的時候去做
SP可是我想要組這樣的
加差單那可以怎麼做
你可以
提早在這邊去做一個BP
懂我意思嗎
因為你在這邊你要做一個
一個加差單你是要SP94
然後可能
BP93
講說BP94我們就賭它不會破
所以你只是做個防護BP93
那你在這個時候BP
跟指數跌到這邊的時候BP
當然是這邊比較便宜啊
所以
你如果預計它會跌到軌道下緣
那你又想在軌道下緣
去組這個加差單
那你可以提前
在這邊就先做一個
BP93
去防護它
那你也不要當防護
你可以當你就是軌道上的去做BP
它只是說到下緣
你可能捨不得把SP
組上去你就把BP就頂上了
對啊你就想BP從這邊
跌到這邊就獲利了
只是怕這樣子要不然
你應該在這邊的時候你就要想
我這邊要做SP我這邊先做防護
成本比較低
那沒有到這邊防護做不成
我沒有做SP至少我BP也是獲利
那這個是
可能就是加差單
是那種比較靈活的
分開建的方法
但是如果你是新手我還是建議
就乖乖到這邊你再建會比較好
那這邊也是一樣喔
價外防護如果你是SP94的話
那94
現在是32.5點
所以它的防護範圍
是9367
那9367其實
有點危險
它沒有到我們剛剛講的回到下緣9350
其實有點危險
那你要
這是價外防護嘛
所以你就做個BPBP93
那這個是因為你BP是賣權
那你看93
因為賣權嘛
所以你從這個先看
你從買方先看
買方是93賣方是94
所以是多頭
那也是一樣跑身輕
這邊
這個點數比你付出去的點數多
所以你需要跑身輕
好最大獲利
也是一樣跟剛剛那樣一樣算
最大獲利就是2箱減嘛
然後呢最大虧損
就是100點減掉它
所以你的水利平衡就在這邊
好所以就在這邊
然後94 93
只要跌破94
超過9382
你就賠82點
跌到93以下就賠82點
超過
漲超過94
你就賺18點
好那價內防護呢
你如果是SP94也是一樣防護範圍
然後SP94
BP95BP95
95在這邊64點
好所以你是
-64點收32點
所以總共你還是付出去的
所以你不用繳保證金
只要繳權益金
你就要付這麼多
好然後呢最大獲利
這跟剛剛的算法就都一樣
好你們如果
想要詳細研究這邊的話
你就再把銀行拿出來看
如果你覺得懶得去研究
你就用日盛的軟體
就可以算出來
好然後這邊就有一個問題
賣權
賣權的空頭價差
如果我知道今天會跌
那我BP就好啦
我為什麼要做一個
賣權空頭價差
重點來了喔
一樣啦漲跟跌跟盤嘛
對不對
如果今天你是BP
那你跌一定會賺
但是你這個也一定會賺
只是你這個賺的
沒有BP來的多
但是都賺
可是如果今天盤整
或是不跌
反漲
那你的
盤整的話這個
還是會賺
可是如果反漲的話
你的BP
單純BP賠的
就你的權利機會等於全部都沒有
但是你這邊不會
為什麼因為你還有收這個權利金
你還有收這個
SP94的
32.5點
也就是說即使我們都是
BP95好了
我們都是BP95
但是你沒有做房屋
一旦漲
你95就全掛
可是我的95就算我全掛
可是我還有收32點
減少這32點的損失
所以這個價差單的好處
就僅在於此
盤式不入益期
我減少損失
我賺可是賺的沒有BP多
反正價差單
就都是獲利有限風險有限
你也不怕什麼美股大跌
因為你自己知道你這一組價差單
就是賠這麼多錢
就是這樣子
那我會建議如果你要靈活的自己去猜
不是用那種
組合單組的話
等你真的可能自己會換回到
然後對於三房或是盤式很熟
你再去做這樣的動作
要不然有時候要補不補
該補未補那可能就會很吵
對那我還是建議
我建議以簡預防
但是價差的
觀念大概就是我們講的
房戶
價內房戶價外房戶
那為什麼要價內房戶為什麼要價外房戶
那就是跟波動有關
那這個損益就跟剛剛都一樣
那重點又來了
如果我知道他會在這個
軌道的上下緣
如果說我預計
他在這邊震盪
上去漲不破96
下去跌不破94
那不就是把
我們剛剛的SC96
的那個價差單
跟SP94
我講的是價外房戶
不是價內房戶
價外房戶的價差單
那就是誤因
對啊你跟人臭屁
這就是誤因啊
那你也搞不清楚其實誤因是在幹嘛
你只知道說
人家在問了沒有啦就是價外房戶
對價外房戶好像只有我
在講
這個就是誤因啦
那就是你就是讀
他在這兩條線這邊結算
那你的獲利
就是把剛剛
兩個SC
跟SP的價外房戶的那兩個
獲利就加起來就對了
那這個有沒有問題
那如果說一邊跌破呢
如果說講說跌破這邊
那你這邊的那個組合單
就是那個SC96的那個組合單
是賺的啊
這邊就是賠的啊
賠的剛剛不是有算嗎
這樣懂意思嗎
你說誤因有什麼了不起沒有什麼了不起
就兩邊房戶而已啊
所以用房戶的概念可能比較懂啊
要不然你去外面看這個書
可能只看兩頁
對
對啦這個就直接這樣
就這個啊就這一組啊
講到這邊有沒有問題
沒有問題嘛
就很簡單就兩組房戶
好再來跨市
其實我不做認識的原因
真的是因為點數太少
我真的還是喜歡做跨市
而且跨市其實
因為通常啊
外資他在一個箱型裡面震盪
呃絕對
不會只有一兩天
通常會至少都一週
那我們你看我
之前教你們做的時候都是提早一個月錢
跟快錢賺錢就叫你
就換下個月
這個月就不要去躺渾水
原因就是他
權益點數多
那你如果又大概能夠預測他會大概往哪個方向
你又往那個方向去見
等到指數漲到那個方向的時候你會發現
欸其實沒有賺錢
那如果又在那個箱型就是我不是會花一個350點的
一個區間範圍
震盪的可能又拖給兩個禮拜
哇你會發現
真的就是就會開始賺很多
可是跨市你不要一直
不要想說一定要把它放到結算
你真的是有賺整組就撤
或是發現可能不太對
整組就撤
我覺得欸這次97
這次應該98比較慘
因為98個人疏失
大家應該都有全身而退
對那98的部分這就是
又回歸到我之前講的
建倉盡量不要靠軌道
因為當時認為這個會破
會到這裡
對但是應該不要先預設立場
那如果你是
建倉靠近軌道
一旦軌道沒破
反市的力道就很強
對啊這次98就會比較
吃力一點
好那跨市的話
如果說現在
以現在來說
我預計他是在9350跟96之間
去做一個
一個震盪
那我要做跨市
我會用95跨
或者因為如果說現在
雖然說現在是跌市
但是還是在上升軌道中
所以我
不會再往下
用94跨
因為我覺得太危險94跨你這樣子對過去
你有沒有發現還是蠻靠近這個軌道
對所以其實
是有點危險所以我覺得
一旦這個軌道有擋
彈起來94跨就掛
所以中間一點
那就是95跨
那如果說
好這個跟剛剛概念完全一樣
你不要去
特別再去想什麼新的東西沒有
那只是說你看嘛
我們把他分開看
先不要把他當成跨市看
先把他當成熱市單邊
你SC95防護加外一檔
BC96
SP95防護加外一檔
VP94
啊其實
這不就是剛剛熱市單邊的
想法嗎
對不對
價外防護的想法嗎
那只是你的這個S是坐在同一個旅約架
所以他變成跨市
就只這樣而已
那跨市是什麼
不再講
因為之前的課程講過
我這邊只是補充
那跨市的雙邊防護
那就叫跌市
所以其實
跨市加個防護
跨市加個防護就變跌市
那熱市加個防護
就變呼應了
好那我們來看一下
跨市建倉幾個重點
第一個重點也是一樣
他現在目前95跨
是收170點
所以他的防護範圍是在9670到9330
所以
他是有cover到軌道下緣935
所以目前
以防護範圍來看也還蠻OK的
而且他還沒有很接近軌道下緣
所以
還OK
那如果說你覺得這個月
點數其實有點少
那其實你也可以做下個月
大概是這樣
那軌道目前是這樣
那加強防護的部分
其實我是覺得
如果說比如說你想要做跌市
好啦如果你是上班族
你很怕說到時候又發瘋
又什麼突然往上漲又往下漲
你怕睡不著
那你就是
直接價外的防護
就加上去
你就可以安心睡覺
那價外防護加上去
你最大獲益多少最大虧損多少
那個其實還是要用券商軟體
不要自己算太累了
那如果你要加強防護
如果說你跨市不想防護
就比如說你不想要做
VCOVP
因為這樣你要花錢買保險
等於是把你收的點數又浪費掉
那怎麼辦
還有一個辦法
做一邊就好
比如說現在我們是怕跌不怕漲
那你就做VP就好
就做VP就做一邊就好
買一邊的保險就好
先不要管
除非說有30分K的多方三法
那那個時候你要再補另外一邊保險
也OK
但是我覺得目前
你要不然就都不要補保險
要不然就是加強防護
因為跨市本身就是互為防護的
如果跌300點
那我就不敢講
但如果跌一兩百點
其實它已經有互為防護的效果
所以我個人覺得
我不管是那一句話
親手還是補上好
要不然變成我睡不著
不是你們睡不著
跨市350點的範圍
這個是
從有
有周選擇權以來
我自己有做過一個統計
它大概就是
你從你的
結算當天的收盤價
那大概有
七成的機會會在
350點以內
那時候我們是
結算大概是在
當初結算是在
結算前一天是在
所以你如果大概加350點
350點至400點之間
因為有時候有超過一些
但是那時候的範圍大概是就到這個
比較陡的軌道上緣
那如果以現在來說
因為現在的整個
籌碼偏空了
所以你要把這個框框
再往下移
它移這邊
往下移350點
大概是在92多
大概在9283
我不是說會跌到9283先不要害怕
是說它
以統計的數據來講
它最多最多就跌到這附近
以這個月結算
那不要把大哥當
死人
9283上面還有軌道
軌道上面還有這個
還有這個
記線
對還有記線
所以這邊
都還可能還會在那邊糾纏一下
所以不要想說
沒有這種事
好那接下來講籌碼
籌碼其實
我覺得我們社團真的很幸運
就是都加進來很多高手
而且他們都是無私奉獻
都會跟大家講很多
就是他們平常觀察的東西
那我會建議喔
如果你是新手
先把我的東西
看完就好了
因為一天只有24小時
我相信你真的能夠
看這個時間可能不到10分鐘
對所以
你如果每個都要看
你會
訊號有時候會打架
對我會覺得說你就是先把基本的
弄懂然後再去往外
擴張像
那邊在聊天的學長姐
完全都不把這堂課當一回事
你知道為什麼嗎
我很認真
因為對他很認真
他覺得我那時候教他們的已經不夠了
他想要再去外面學
或是自己再去充實
所以他們現在對於教他策略他們非常擅長
但是我還是那一句話
你看我的教學我不喜歡用那種
很複雜很花俏的言詞
我就是用簡單的東西
然後讓每一個家庭主婦
或甚至於已經遠離
學校那種
可能很久很久沒有碰
數學的然後很久很久沒有碰
這種邏輯的東西的人都能夠
很容易了解
對我覺得我的
方針是這樣子
那我也希望大家以這個方向去
做真的會
訊號太多
你學的東西太多真的會打架
會打架我自己
打架好多次所以
好我們來看一下
齊教所
那個外資的未平倉
我們平常看的啦
我覺得這幾個看一看就是重點
這邊有一個
未平倉的
OI在這邊
那我知道很多
網站他都會直接把
這個多方減空方
然後會
會有這個
一個數據一個差
看是多多單多來控制
我會建議不要看這個
不要只看這個
因為你不知道
他今天的這個負
三千多口是
多單減少
還是空單增加
你有可能是空單增加
才導致這個落差
但你有可能
空單沒增加只是多單減少
所以你一定要分開看
好那這個時候來
我們的
Ella同學
他人非常的好
幫我們整理
這個
這個糖雜資料
那個要檔案的人呢
等一下要請他喝東西
過去叫一聲Ella
Ella姐
好
我們這邊就可以看喔
這是外資的
他從這個換倉以來
換倉在這邊
他多單一支減
那空單這邊增了之後
這邊又增加
所以你就從這個
多空的這個
消長
然後你去看一下
他是在哪裡
哪一天比如說像這個三千多口
空單他是在9757這邊
增加的
那你就要把這篇的
這個指數要稍微記一下
也就是說今天他只要把盤
壓在這個9757之下
他都是賺錢的
那這一波
外資多單的成本
都是在9555
那附近
因為這邊隔天是一個跳空嘛
他多單成本都在這邊
所以如果他壓到這邊
沒有要守這邊的
那你就要小心說
而且這邊又增加的話
那你就要小心
那個Ella
最新的還沒給我
好沒關係
最新的還沒出來
所以就是說你從這邊去看
但這邊要特別小心喔
像上個月就是
多單一次減少
那空單也有增加
但是他只是一個
回檔之後又往上拉
對那我這一次也是誤判
我也是以為這樣一個模式
所以這邊真的就是要
特別小心但是
我還是那句話
籌碼是用來輔助
Stampa用
因為Stampa是最先
告訴我們
逆轉的可能
他在97多的時候已經告訴我們
那時候是空方三法
對所以
三法為先籌碼輔助
好
那這邊你就可以看他的那個
多單空單消長
然後
啊對這邊要再講一下
可能有些媽媽太久
沒有碰電腦了
我這邊特別錄製給他
就是到齊教所的網站
這邊有一個三大法人
這邊有一個區分個期或契約
有一個一日期
點進去就有這個表
但是現在大家都不用那麼麻煩
因為A大姐已經幫我
全部都弄在這裡是有檔裡面
我這邊快講完
好然後再來
選擇選擇為平站或歪
就是你不用把這個看得很複雜
你就是
你把自己當成外資
好那你有看喔
但是這邊有買權
跟賣權
那買方買買權
那不就是BC嗎
賣方賣賣權
那不就是SC嗎
那賣的口數跟金額
不就在這邊嗎
好那這個也是一樣啊
買賣權就是BP啊
賣賣權就是SP啊
有沒有人想走了
好對就是
這就是你就把自己當成外資
好我今天做了多少部位
然後
重點有兩個
第一個你不能看這一天
一樣你要看他這一段時間以來
BP
BC,SP,SB,SC的
消長
第二件事情
看OP金額
你會看喔這邊
這個BC
跟SC這兩個
其實是相反的概念
所以這兩個OP金額
你相減
會有一個契約金額
這是多方
你把它看成這是多方的金額
這個是空方的金額
你把多方金額
減空方金額
這就是我把它定義成OP金額
OP金額
只要是正的
是比較偏多
正很多就是表示那時候可能是多頭
很強勢10億15億以上
那負很多
那也就是空頭
空頭就已經跌破軌道了
為什麼還是正的
會這樣子
因為你要想如果你是大戶
你的部位這麼多
你有辦法那麼快馬上移動
很迅速嗎沒有辦法
你會慢慢調整
而且記得不要看口數
要看金額
因為這就是我
選擇選擇
那堂課講的
你買1000台腳踏車
可能都比不上你買一台兵士
所以你不知道他做
哪個旅約價
所以你要去用金額來看
不要去用口數來看
對他有可能買成價外的
VC可能不知道
價外好幾檔
可是他可能是用來做避險
不是用來獲益
或是VP加了很多檔
你根本搞不清楚他到底是
做哪一個旅約價
所以記得用金額來看
那這個也不用擔心
這邊
VPSP
VCSP VPSC
都在這邊
每天的消場
然後OP金額
都在這邊
大家有沒有覺得這個社團很幸福
都幫你做好了
那這個檔案
因為我電腦有問題
我電腦是MAC
我沒有辦法自己更新
可是我不知道現在的檔人可不可以
所以到時候再幫你們問
可以在自己的電腦上面更新它
那每天三點半過後
其他所有資料你按一個更新
這個就會自己跑出來
你就不用那麼累去看
去點那個網站看
好那前幾大教育人的
那個OI
我會建議平常
不太需要看
但是你要看也可以啦
因為那個Ella姐幫我們整理好了
對你也是要去比較
他這段時間來的消場
那特法的部分
是比較趨近外資
然後有這個表
就從這邊點
三大保安
期貨大額教育人
未沖銷部位結構表
那這個表你要用
什麼時候最好用
轉倉的時候最好用
因為你要知道它下個月
這些大戶
做多還是做空
你可以提前先用這個來看
那怎麼看我們可以看一下這一次
3月18號是結算
我們看3月17號的
我們就隨便看一個
比如說特法我們說外資特法
特法部分就是
就是這個括號的部分
你看一下這邊
所有契約買方就多單嘛
你把這個
34671口減掉7100多口
所以大概是
兩萬七千多口
好多單是兩萬七千多口
然後再來賣方
你把所有契約這個
特法這個括號
所以是下面括號部分
三萬零五百一十三口
減掉這個一萬兩千八百二十二口
所以大概是
一萬七千口
七千多口左右
那你看剛剛多單兩萬多
空單一萬多
所以大概知道他們下個月
是偏多偏空
這個我覺得是換倉的時候
很好用
但是有例外
你們可以回顧歷史
它常常像上個月
就是很明確
因為它真的多太多了
可是如果只有多那幾千口
它有可能一夕翻盤
結算隔天就翻盤
而且遇過好多次
所以你在用這個時候要特別小心
所以這也是
你可以衡量判斷說
如果又有三法
像我們這一次嘛
做多
因為有多方有三法
又回射大紅底
然後籌碼又是偏多
那這種口數就可以放多一點
可是如果
多空好像相差可能不到
才兩三千口
然後三法又不明確
那這時候你可能
要不然就不要進場
要不然就是口數放少一點
我覺得這個是可以用來加強信心用
好那這個東西
我之前就有發文章
融資維持率
其實大概就是大盤的融資維持率
只要低於160以下
表示
所有的投資人
幾乎都
大部分都賠錢
那現在剛好是159點多
好所以
他也有關卡過破的慣性
如果說
他現在破回回測軌道
這個融資維持率也會再回測
如果回測不過軌道的話
都會再續跌
所以這個要持續關注
他就是像一個催化劑
如果說融資維持率破160
有可能就有那種多殺多的情況
所以這個是之後要特別小心
那我們可以看一下這邊
他跌破160的時候
他這邊都不是很好
這邊更明顯
這邊還有一個逃命波
所以他勉強要回來
再不跌破的話就一發不可收拾
對而且你看這邊
劃一條軌道
你會發現
下來回測軌道不過又續跌
就其實
你如果軌道或頸線劃熟了
真的就是
你這個眼睛一看
你就大概知道說
哪裡有軌道或哪裡有什麼
或是像你看這邊劃一個軌道也是
這邊劃一個軌道
向上過回測不過續攻
這邊就開始彈
所以你可以把這個
用軌道趨勢線的
光環過破
去看這邊大盤的
即將要開始
漲後開始跌
我覺得這個其實還蠻好用
如果想要再知道細節的話
我把我之前寫的
有關這個的文章我放在
社團裡面我忘記放在哪裡
對應該是在操作技巧裡面
就是可以再找一下
或是自己畫畫看
然後這個是這個其實應該由敏來講
因為這個是他
分享給大家的
就是外面有一些老師他們就是會
計算
抬指旗的多空成本
對那有同學就問說
要怎麼算
那其實沒有很難啊但是
我們今天是在上數學的課
其實不是技術分析的課
就是大家大概了解一下就好
那這個東西也不用擔心
因為我們社團很幸福
Ella會把它
弄進那個Excel裡面
好不好然後到時候會有一個圖
有一個圖
他這個不是只有單一天的
他其實是一個連續的
所以你要加從前面
那他到時候會有一個趨勢圖
然後對照大盤看
你就可以知道現在外資的多空成本
在哪裡然後大盤指數在哪裡
那以前這個東西我
本來就很想做但是我一直沒有時間
所以這次剛好
可以請Ella幫我們把
那個命運東西整合一下
對但是如果你沒有做這個東西的話
其實就是像我剛剛講的
從開始
建倉換倉就我們剛剛講的那些
籌碼你要怎麼去判斷
一路籌碼減一路籌碼增
然後
再搭配三盤看其實就
還蠻明確的好所以
這邊的話呢就是把這個
期貨契約的金額
因為他這邊呢
是千
一千計千為單位
所以你還要乘一千
這個是一千為單位
那期貨
契約的金額等於
口數他這邊有一個口數
然後再乘上
這個兩百
指數所以你只要
把期貨契約金額
乘以五那時候命不是在談
之後講說他直接乘以五為什麼乘以五
因為他偷懶啊他把這個兩百
除過來一千
除以兩百不就五嗎
所以等於期貨契約金額
乘以五然後除以口數
口數在哪裡
口數在這邊三萬
三萬八千三百五十九口
所以你就會發現
這一天
的這個
空單成本
然後
這個就是多單成本
我們就可以算出來
但這個只有今天的
所以這樣不準
他其實是每天都在加總
所以你要再往前面加
反正這不是重點嗎
我知道大家都累了要休息
所以這個
我們到時候會做成軟體
然後大家可以直接就看那個檔案
就可以參考
知道說現在外資的成本在哪裡
所以就是下面這一個
好那我要跟大家講
就是
我相信參加
我社團的人都不是想要速成的
因為想要速成的人
試聽之後就不會想參加我社團
看到那個盤中訊號的時候
每一個就這什麼鬼啊
然後就跑了
所以其實我蠻高興
大家是抱著
想要
無力操盤的這種心態進來
因為通常想要
聽名牌或者是
單一單數那種絕對不會想要進來
看到盤中訊號他們就跑了
所以這條路
很艱辛
你想想看多少人在這個戰場上
廝殺
你憑什麼想要賺錢
你憑什麼要從別人口袋拿錢
就憑老師的幾個call訊
或者是幾個skype
或是訊息
你就想賺錢嗎
那你真的把這個市場想得太簡單了
我覺得要尊重這個市場
要尊重這個市場
就是因為自己的心委
自己學會記錄分析很難
很累很辛苦
我都知道我們都知道
可是你要走這條路
你真的就是要自己把它做好
當初
現在是講故事大家可以輕鬆一點
當初呢
秦國當初最弱
被魏國欺凌近百年
人家說要割地
他就割地
人家說要幹嘛他就幹嘛
可是他選擇一條很艱辛的路
他選擇變法
他的變法又是所有法家裡面最難的
他選擇的是法家的變法
他不是數字派或是識字派
數字派識字派可能就是整肅
整肅官吏
因為整肅官吏易得民心啊
把貪官污吏就是清掉了
大家會很開心嘛
可是這不是根本啊
你怎麼會這麼做嘛
你哪會管什麼貪官污吏
你自己就是貪官污吏啊
可是法家很難
他就是所有人都要遵守
你是君主我管你是不是君主
你要遵守
我現在要講的就是說
後來也證明統一戰國時期
而是秦國
因為上央打下了基礎
所以我現在在幫你們打基礎
社團裡面的人大家都在幫你們打基礎
所以
很難走這條路很難走
我們都會陪你